<ID>4398</ID>
180706

 조던 피터슨 교수와 여성 앵커와의 대화 중 흥미로운 사실을 알게되었다. 세로토닌은 인간의 감정에 영향을 미치는데, 이는 바닷가재의 메커니즘에도 존재한다. 바닷가재는 우리와 3.3억년 전에 같은 조상으로부터 분화되었으며, 우리와 바닷가재는 꽤 닮아있는데 어느 정도냐면 항우울제가 바닷가재에게도 제 역할을 한다. 바닷가재들은 계층구조를 가지고있으며, 그들은 그 지위를 메커니즘적으로 알 수 있다. 그 역할을 하는 것이 세로토닌인데, 낮은 지위를 가지고있을 수록 세로토닌 분비가 많으며 감정 통제가 어렵다. 세로토닌 분비가 많을수록 더 우울해질 수도 있고, 더 행복해질 수도 있다. 달리 말하면 감정의 롤러코스터를 타기가 쉽다는 뜻인 것 같다. 또한 지위가 높은 사람은 거의 일정한 감정선을 따르는다는 얘기도 될 것 같다. 
 사람들은 감정변화가 큰 사람을 보고 무의식적으로 막 대하곤 한다. 살짝 아랫사람 대하듯, 혹은 친구처럼 여기듯 한다고 할까? 물론 이 얘기는 경험적으로 나온 이야기이고, 관련 연구가 있다는 뜻은 아니다. 개인적으로도, 내가 처음에는 침착한 사람으로 보이고 감정변화가 적은 사람인것 처럼 보여도 나중에 별로 그렇지 않다는 것을 알게되면 조금 실망하는 기색을 보인다. 이것을 위에 얘기했던 세로토닌으로 설명할 수 있을듯 한데, 사람들이 나에게서 높은 지위에 있는 사람에게서 발현되는 특징인 감정통제의 특징을 관찰했었다가 그렇지 않다는 것을 알게 되었을 때 약간 실망했을 것이다.

 세로토닌이 감정통제를 담당하고 그것이 지위를 판별하는데 도움을 준다는 사실은 확인이 더 필요하겠지만, 만약 그렇다면 설명할 수 있는 것들이 생긴다. 무의식중에 여자들은 '어린애처럼' 감정이 쉽게 변하는 사람보다 '어른처럼' 침착한 사람을 좋아한다고 알고있었는데, 감정통제가 지위 판별과 관련이 된다면 그 이유를 설명할 수가 있다. 감정통제가 잘 되는 사람이 더 높은 지위에 있는 것으로 판단이 되고, 그것은 더 도움이 되는 사람을 판별할 수 있게 도움을 주기 때문이다. 내 주변에 있는 사람들 중 더 멋있어보이는 사람들은 갑자기 웃고 울지 않거나 항상 웃고있다. 특히나 뜬금없이 큰 소리로 웃지 않는다. 이는 좋은 감정통제의 예시일 것이다.

 그렇다면 세로토닌은 내가 감정을 잘 통제하는 것을 습관들이면 덜 분비될까? 세로토닌 분비는 유전적으로 결정이 된 것일까? 여하튼 새로운 것을 알게되니 기분이 좋다.
