'180512

약간 여유로운 김에 일기를 계속 쓴다. 하루 종일 집에만 있었다. 사실 오늘 코젤 빌리지 하우스 축제가 있었는데, 우천이 예고되었던대로 비가 꽤 오는듯 했다(집에만 있었으니 사실 잘 모른다). 오늘 친구 두 명과 갈 예정이었으나 당일에 취소되어서 못 가게 되었다. 원래 우천 시에도 진행할 것이라고 예고되었다고 한다. 그런데도 당일에 취소가 되어버렸고, 자동 환불처리 한다고 한다. 잘 한것같기도 하다. 비 올때 맥주마시긴 맛이 좀 떨어질수도 있고, 장비가 물에 취약할 수도 있을 것 같다. 다만 취소를 한 것은 막대한 손실을 감수 하고도 괜찮을 정도의 손실이 예상되었다는 것일텐데, 어떤 원인인지 지금 생각해보니 좀 궁금하다. 여튼 못갔다. 다음주에 친구들과 가기로 했다.
어제 만났던 친구는 오늘 아마 전시회를 갔을 것이다. 카메라를 못 빌려줬는데, 잘 해결 되었을지 모르겠다. 괜찮은 사람들을 만나지 않았을까? 그 친구가 나름 괜찮은 사람이라, 아마 사람들을 꽤 사귀었을지도. 당장은 아무 정보도 없으니, 잘 됐겠지 뭐 하고 지나가려고 한다. 안부를 물어보려 톡을 했는데, 대답이 없다. 아마 집인 것 같다. 프로필을 보니 집에서는 잘 답장을 안 하는 것 같더라. 분명 페북을 하고있는건 봤다. 아마 대화를 한다는 것이 에너지를 꽤 소비해서 하기 꺼려졌을 것이다. 이해된다.

웹툰을 보다가 이런 생각이 났다. 어제의 나와 경쟁에서 이겨보고 싶다는. 그런 의미에서 오늘 공부한 것과 총 공부 시간을 기록해볼까 한다.
오늘은 신호 및 시스템 CH5를 10 후반대에서 20 후반대까지 풀었다. 약 15문제정도 되지 않을까 싶다. 시간은 약 4시간. 자료구조도 공부했지만 30분 정도 했다. KD Tree의 개념을 봤다.
시간이 정확하지 않은데, 어제와의 경쟁에서 이기는 목적이라면 정확한 시간체크가 중요할 것이다. 앞으로는 양적 체크가 필요하겠다.

묘하게 여유가 생겨버리니 예전의 컨디션이 조금씩 돌아오고 있는것 같다. 운동할 시간도 있어서 근육도 조금 붙었다. 이제는 근육이 수축하고 이완되는 것이 느껴져서 조금 재미있어졌다. 맨몸운동보다는 한 부위에 집중할 수 있는 덤벨류가 마음에 든다. 상완이두근에 집중해서 덤벨 컬을 했었는데 꽤 재미있었다. 가시적으로 성장한 것도 보이니 기분도 좋다. 내일도 학교에 가서 점심시간에 운동을 할까 싶다.