'180624

뇌에 관한 흥미로운 관점을 얻었다. 간략히 요약해서 미래에도 읽을 수 있게 기록하려 한다.

뇌는 왜 존재할까? 이 질문에 대해서 다시 생각해보려면, 질문을 바꿔야한다. 식물은 왜 뇌가 없을까? 흥미로운 연구 결과가 있는데, 바위에 붙어 사는 어떤 해산물은 태어나서는 뇌가 있지만 바위에 붙어 살게되고부터는 뇌를 먹어치워 제거한다고 한다. 식물과 이 해산물의 유사성으로부터 생각해보자면, 움직이기 위해 뇌가 필요한 것이다. 하지만 움직이기 위해서는 움직이고싶어야 한다. '움직이고 싶다'는 감정이고, 따라서 감정을 담당하는 영역이 생겨났다. 하지만 감정만 가지고 살다보면 생존하기 힘들어졌고, 따라서 이성이 그 영역을 감싼다(실제로 감싸는 모양으로 되어있다.) 그렇게 해서 지금의 뇌로 진화되었다.

이 관점으로부터 생각해보자면, 뇌는 움직임과 연관되어있고, 따라서 뇌를 활성화시키기 위해서는 움직여야한다. 즉 운동을 해야 뇌가 활성화되는 것이다.

여기서 질문을 하나 하고싶어진다. 집 안에서만 별로 움직이지 않고 생활하다보면 부정적인 마음이 내 안에서 싹튼다. 우울증도 생기는것 같고, 세상이 싫어진다. 그러면서 점점 움직이기 싫어진다. 이것도 그러한 관점에서 설명할 수 있을까?

위 질문과는 별개로, 이 관점에서 뇌와 사람의 행동을 바라보면 사랑을 설명할 수 있을 것 같다. 사람은 종족 번식을 위해 서로를 만나고 번식을 해야한다. 해야 한다면, 하고싶어야 한다. 이 때 '하고 싶다'라는 것이 감정이고, 그 감정이 사랑이다. 하지만 아무 대상에게 사랑을 느낀다면 건강한 이성을 찾을 수 없는 등 좋은 결과를 얻을 수 없으므로, 이성이 이것에 개입한다. 아무 대상에게나 사랑을 느끼는 것을 차단하고 특정한 이상형을 만들어내며 조건을 따진다. 이성적으로 문제가 없을 경우 빗장이 풀리고, 사랑은 시작된다. 이렇게 봤을 때 왜 못생긴 남자들이 못생긴 여자들을 좋아할 때도 있지만 예쁜 여자를 좋아하는, 속칭 눈이 높은 경우가 생기는 지를 설명할 수 있다. 그들은 이성을 판단할 때 특정 조건을 가지고 판단한 것이고, 그 조건을 만족한 사람이 예쁜 여자였던 것이다. 그들이 눈이 높아진 것은 이성적인 사고에 의한 것인데 그들의 빗장이 좀 높게 쳐져있던 것이다. 그러니까 비유하자면 '빗장'은 '눈의 높고 낮음'인 것이다.

위 관점으로 봤을 때, 사랑은 종족 번식을 하기 위한 감정이므로 (신체적으로)건강한 이성을 찾는 것은 어찌 보면 당연하다. 일반적으로(?) 건강한 이성은 건강한 자녀를 출산할 수 있는 가능성을 지니므로, 이것이 큰 '매력'이 되는 것이다. 방금 언급한 단어로 '매력'을 재구성하자면, 신체적인 건강함은 대부분 사람들의 빗장을 넘는 조건이며 매력은 '빗장'을 넘는 조건인 것이다.

'미소', '말을 잘함', '상대방을 즐겁게 해줌' 등은 흔히 사회적 매력으로 표현되는데, 이것도 더 좋은 자녀를 출산하는 요인이 되는 것이라고 인식했기 때문이 아닐까 싶다. 

여기서 질문이 하나더 있다. 바로 윗 부분이 사실 잘 다가오지 않는데, 원시시대 때부터 신체적 건강함은 건강한 자녀를 출산할 수 있는 요소였겠지만 사회적 능력은 좋은 자녀를 출산하는 요인이라고 인식된 것이 얼마 되지 않았을 텐데 이것은 왜 우리에게 자동적으로 매력의 한 요소로 인식될까?

이와 별개로, 일기를 쓴다. 요새 혜진이가 많이 생각이 난다. 앞으로 수능 때까지 방해하지 않으려면 연락을 하면 안 될텐데, 그렇다고 그 친구가 나에게 어떤 확신을 주는 행동을 한 것도 아니라서 불안하다. 그 친구는 내게 별 생각이 없을 것이다. 나 자신이 보기에도 나는 인간적으로 매력있는 사람이 아니고, 그저 '서울대생'이라는 허울좋은 타이틀을 가지고있을 뿐이다. 인맥으로 두기에는 참 좋을 것이다.
다행인건 그 친구에게 내 노래 실력을 어느 정도 어필했다는 것인데, 잘 부르진 않지만 반전이었나보다. 후회되는건 물어보려 했던 것을 잘 물어보지 못 한것과, 대화를 매끄럽게 이어가지 못 했다는 것이다. 대화는 상대에 무관하게 항상 매끄럽게 이어지지가 않는것 같다. 이 부분이 나의 약점이고, 고쳐야할 부분이다. 물어봤으면 좋았을 것들은 생일이나 이상형은 어떤 사람인지, 쌍꺼풀 수술 얘기를 했는데 쌍꺼풀 있는 사람이 좋은지 아닌지 등이다(.. 쓰고보니 민망함이 밀려온다.) 다음에 만날 수 있을 시기는 수능 이후일 것이다. 그 전까지는 나도 만나고싶진 않다. 괜히 나와의 일로 부담주고 싶진 않다. 수능이 얼마나 힘든지 아는데, 내가 끼어들었다가는 결과만 나빠질 것이다. 내가 끼어들 틈도 없을 것이고. 
하지만 잘 생각해봐야 한다(.. 이 지점이 이성이 끼어드는 지점인듯하다!) 혜진이는 예쁘다. 다만 그 이상의 무언가는 어떤 것이 있는가? 반드시 혜진이여야할 어떤 조건이 있는가? 왜 그 사람이 아니면 안 되는가?
이 질문에 대한 답변은 몇 가지를 바로 답할 수 있는데, 우선 말을 잘 할 수 있는 사람이다. 내가 말이 별로 없기에 항상 말을 잘 하는 사람을 높이 평가해왔고, 특히나 사회적으로 많은 인맥을 유지할 수 있는 사람은 더 그렇다. 대화를 잘 유지할 수 있다는 점도 그렇다. 두 번째로, 착하다. 적어도 내 앞에서는. 착하다는 근거가 좀 어이없을 수 있지만, 그 근거는 내 앞에서 흠집 잡을만한 행동은 하지 않았다는 것이다. 생각해보면 그런 행동을 한 적이 없는 것 같다. 적어도 사회적으로 자신을 숨길 수 있거나 좋은 사람인 것이다. 어느 쪽이든 좋은 가치이다. 세 번째로, 신체적 매력이 있다. 사실 이 부분이 클 것이다. 솔직해 지고, 내 자신을 굳이 숨기진 않겠다. 나는 사람이며 우리는 근본적으로 좋은 신체에 끌린다. 혜진이는 내 신체적 조건에 대한 빗장 이상의 조건을 갖추고 있었다. 굳이, 구욷이 부연하자면 혜진이 때문에 빗장이 좀 올라간 것 같다. 그 외에 쓸 것이 몇 개 더 생각나는걸 보니 아마 내가 사랑에 빠졌나보다.
어떻게 해야할까? 어떻게 해야 그 친구도 나와 같은 생각을 할까? 우선, 말과 행동을 조심해야 한다. 나 역시 그 친구처럼 흠집 잡을만한 부분이 생각나지 않을 정도가 되어야 한다. 만약 그러한 것을 하게 될 것 같다면 정지하거나 말을 멈추어야 한다. 두 번째로, 운동으로 좋은 신체를 만들어야 한다. 이것은 당연한 것이다. 굳이 부연하지 않는다. 세 번째로, 그 친구가 못하는 어떤 능력을 개발해야 한다. 세련되거나 보기 좋은 것이면 좋다. 당장은 생각나지 않는다. 이것을 생각하게 된 계기는, 이상형은 보통 몇몇 조건에 대한 빗장을 높게 올려둔 것이지 다른 조건에 대해서까지 세세하게 빗장을 높이 올리는 경우는 적기 때문이다. 따라서 다른 빗장을 넘을 수 있으면 가산점을 받을 수 있을 것이다. 네 번째로, 대화를 매끄럽게 이을 수 있어야 한다. 이것은 다른 것들과 마찬가지로 훈련과 공부가 필요할텐데 아직 정확한 방법은 잘 모르겠다. 언젠가 알았던 듯 하지만 기억나지 않는다. 다시 알아야 한다.