'180513
또 일기를 쓴다. 2시에 회로 프로젝트 모임이 있어 밥먹고 밖으로 나갔다. 좀 일찍 도착하는 바람에 모랩에서 자료구조 프로젝트를 좀 하다가 얼마 못 하고 실험실로 갔다. 프로젝트는 약 15분정도 늦게 시작했는데, 회로도를 가지고있는 조원 한 명이 늦게 도착했기 때문이었다. 회로도가 간단할 줄 알고 일찍 끝나거나 적어도 오늘 내에는 끝날줄 알았는데 회로도가 꽤나 복잡했다. Op amp가 적어도 30개는 넘어보였고 실제로 그랬다. 구현 상의 어려움으로 회로를 좀 더 복잡하게 해야했다는데, 설명을 들어보니 실제로 그랬다. 한두시간에 걸쳐 회로의 내가 맡은 회로의 한 파트를 완성하고 오실로스코프로 디버깅을 해보는데 결과가 좋지 않았다. 한 부분이 전혀 예상대로 되지 않았는데, 멀티심에서는 제대로 작동해야 하는 것이 전혀 제대로 되지 않아 정상적인 값이 나오는지 체크할 수가 없었다. 아마 Op amp 자체는 제대로 작동하는 것 같았는데 뭔가 회로를 잘못 짠 부분이 있을듯 했다. 회로도를 작성한 조원이 좀 더 살펴보겠다고 남았고, 다들 6시 반쯤에 해산했다. 내가 꽤 배고파서 머리가 안 돌아가 해산을 제안했고 다들 받아들였다. 끝나고 바로 낙성대 버거킹으로 가서 몬스터와퍼를 먹었는데 생각보다 맛있었다. 역시 버거킹이 버거는 제일 잘 만드는듯 하다.
먹었던 버거가 꽤 커서 몸에 에너지가 넘치는 상태가 되었다. 노래를 들으면서 집에 갔는데 빠른 노래만 찾게되고 슬프거나 약간 느린 노래는 다 넘겼다. 중간에 'Sleep when we're dead'라는 노래가 나와서, 과제나 공부를 하다가 피곤해지기 전까지는 자지 않겠다는 생각을 하기도 했다. 지하철 내에서 평소와는 달리 너무 심심해서 핸드폰을 별 소득없이 자꾸 만지작거렸다.
집에 와서는 바로 자료구조 퀴즈와 과제를 시작했다. 좀 공부하다가 퀴즈를 10시쯤에 시작했는데, 혹시 다 맞지 않았을까 하는 기대감이 있었다. 나중에 확인해보니 한 문제를 틀려 9.2점정도가 나왔다. 평균이 8.2점정도 되었는데, 아마 대부분이 다 맞고 던지거나 공부 안 하는 사람들이 평균을 낮춘 것이 아닌가 싶다. 바로 과제를 시작했다. 결론적으로는 과제의 한 문제를 정확하고 완벽하게 끝낼 수 있었다. 막히던 문제가 있었는데, 포인터를 널포인터로 만들었는데도 그렇게 되지 않았던 것처럼 자료가 저장되는 현상이 있었다. 문제는 *&가 아니라 *만을 이용해서 포인터를 참조했기 때문이었고, 당연히 *만 사용했으니 복사된 포인터만 널포인터가 되고 원본은 널포인터가 되지 않았을 것이다. 이 문제를 해결하고 기분이 꽤 좋았다. 그 뒤 좀 더 큰 BST를 만들어 테스트해보았고 예상한 대로 정상작동하는 것을 알게되어 작게 탄성을 질렀다. 완성했을 때가 12시 50분정도였고, 두 번째 문제를 조금 해놓고 잘까 싶어 두 번째 문제를 약간 건드려보았다. 첫 번째 문제를 이용하는 문제여서 큰 어려움이 없을 듯 하다.
따라서 공부는 별로 안 했지만 과제나 프로젝트에 투자한 시간이 7시간 정도 된다.
그 외의 시간은 11시까지 잤고, 12시 반에 준비와 밥을 마치고 출발했으며 2시에 학교에 도착했다. 7시에서 8시 반까지는 밥먹고 집에 가는데 투자한 시간이다. 1시 10분부터 2시까지는 씻고 일기쓰는데 투자했다. 이로써 아침 11시~새벽 2시까지 활동시간 15시간 중 7시간만 유의미한 활동에 투자한 셈이 된다.
내일이 로즈데이라고 한다. 장미를 선물함으로써 사랑을 표현하는 날이라고 페북에서 봤다. 꽃장사들의 상술이겠지만, 좋은 날인 것 같다. 이 시기에 누구를 좋아했던 적이 없으니 신경써보질 않았던 것 같다. 요새 자꾸 생각나는 친구의 생일이 5월 26일이라고 한다. 오늘 꽃을 전할까 싶지만, 아직은 상대가 부담스러워할까봐 못하겠다. 여유될때 놀러가자고 한 것도, 만나서 별 얘기 없이 게임만 한 것도 나에게 별 연락을 안 하는 것도 내게 별 관심이 없거나 내가 관심 있는것같아서 밀어내는 행동같기도 하다. 만약 내가 꽃을 받는다고 생각해보면, 혹시 무슨 의미가 있나 생각해볼것 같다. 보통 남녀사이에 꽃을 그냥 주진 않잖아? 
생각해봤는데, 고민하지 말고 그냥 줘야겠다. 좋은 감정이 있는것도 사실이고, 요새 계속 생각나는 사람이기도 하다. 아마 평생 갈 친구가 될 것도 아닐거잖아? 그동안 연락한 것도, 카메라 빌려달라든가 용건이 있어서 연락한 것 뿐이었으니. 문제는 어떻게 어디서 주느냐이다. 가방에 들고가면 다 찌그러질텐데. 그렇다고 밤에 꽃집이 열지도 않고. 고민좀 해봐야겠다.