2018.5.11.금요일.

열시쯤에 일어나서 같이 '공부'하자고 톡을 보냈다. 상대는 더 자야겠다고 2시쯤에 보자고 했다. 그동안 나 혼자 공부하면 되니 나쁘지 않은 일이었다. 나는 상대가 나름 마음에 들었다. 밥을 먹고, 씻고, 나름 피부를 커버하려 비비도 바르고 밖으로 나갔다. 옷은 평소에는 잘 안 입던 것으로 골랐지만 나름 괜찮아 보이는 것으로 하고 나갔다. 사실 공부 약속을 잡은건 불확실함 때문이었다. 겉으로는 드러나지 않는 어떤 불확실함. 한 번 더 만나보면 알 수 있지 않을까 싶어서 다시 한 번 보고싶었다. 준비를 하고 도착한 카페는 생각보다 책상이 낮았다. 만나는 상대가 허리가 아프다 해서, 혹시 책상이 낮은데 괜찮겠냐 물었다. 결국 다른 곳에서 보기로 했다. 긴장된 한가로움으로 문제를 풀고있으려니, 별안간 회로 조원에게서 오늘 언제 보는것이냐고 톡이 왔다. '오늘'이었다. 완벽히 잊고있었다. 회로는 나에겐 버리는 과목이나 다름없어서 프로젝트 모임이 오늘인것까지 잊고있었다. 적잖이 당황했다. 같이 공부를 하고 바로 프로젝트 조원들을 본 뒤 치과를 가려면 시간이 많이 빠듯했다. 게다가 이번 프로젝트 모임은 빵판에 회로를 구성해보는 것이었다. 시간이 꽤 많이 필요할것이었다. 혹시 나 혼자만 빠지겠다고 하면 나중에 분명히 탈이 날 것이다. 웬만하면 적을 만들지 않는 것이 좋고, 혼자 다니려면 그래도 좋은 사람으로 보이는 것이 좋다고 생각해서 차마 빠지겠다고는 말할 수 없었다. 버리는 과목이었던만큼 프로젝트도 그들끼리 해준다면 너무 좋았겠지만, 팀플에서 안좋은 일만은 할 수 없었다. 내가 당한게 있어 얼마나 힘들게 되는지 너무 잘 알고있다. 다행히도, 조금만 미루자고 했더니 다들 괜찮다고 한다. 아마 다들 오늘인지 몰랐겠지? 시험기간이 대부분 끝나 겨우 쉬고있는데, 또 프로젝트 회의라니 귀찮기도 했을테고. 그래서 약속 상대를 볼 시간이 더 늘어났다.
시간이 되자 카페에서 나와서 상대를 보러갔다. 사실 공부할 마음이 별로 안 들어서 그냥 놀러가자고 할까 해서 장소를 알아볼까 했지만, 일단 만나서 결정하기로 했다. 만날 때 상대는 뒷모습을 보이고 서있었다. 뒤에서 본 상대는 꽤 괜찮았다. 이번엔 머리를 안 묶고 있었는데, 뭔가 예전의 사자머리같았다. 개인적으로 사자머리는 꽤 매력있는 스타일이라고 생각한다. 요새는 왜 안 하는걸까. 유행이 다시 돌아오지 않으려나. 알고보니 준비하고 얼마 안 있어 바로 나왔다고 했다. 얘기를 들으니 준비에 오랜 시간을 들인건 아닌듯 했다. 이후 머리가 불편한지 머리를 묶으려는듯 했다.
잠깐 여자의 머리에 대해서 생각해보자. 분명 긴 머리가 꽤 불편할 것이다. 사람들이 단발을 찾는 이유도 장발이 불편하기 때문인 것도 있을 것이다. 하지만 그럼에도 장발을 사람들이 애용하는 이유는, 좋은 머릿결의 장발이 늘어졌을 때의 미적인 효과 때문일 것이다. 그러니까, 내가 볼 땐 꽤 아름답다. 위에서 사자머리가 꽤 매력있다고 했는데, 장발과 사자머리는 좀 다르게 접근해야한다. 장발은 개인적인 의견으로는 절대적인 아름다움에 속하지 않을까 싶다. 마치 좋은 머릿결은 단위 길이당 어느 정도의 미적 효과를 발산해서, 길이가 적당히 길어지면 길이만큼 아름다움이 발산되는 것 같기도 하다. 하지만 불편할 것이다. 관리도 불편하고, 짧은 머리를 관리하는 것도 어려운데 장발은 오죽할까. 긴 머리칼이 목에 달라붙기도 할 것이고, 머리 끝은 잘 상하니 관리하기 더 어려울 것이다. 밥을 먹다보면 뒤로 넘겨야 하고, 앞으로 넘어가면 눈 앞이 안보인다. 바람이 불면 온갖 방향으로 휘날려서 주변에 피해를 줄 수도 있을 것이다. 여자들이 머리를 자꾸 묶으려는 이유도 아마 거기에 있을 것이다. 불편해서. 절대 타인을 유혹하려는 의도가 아닐 것이다. 아마 그런 의도가 있을 경우도 있겠지만, 대개 내 앞에서는 아닐 것이다.
다시 돌아와서, 상대는 공부보다는 어제 끝난 시험 이후의 여유를 조금이나마 즐기고싶은듯 했다. 열심히 메이플을 하고있었다. 하는걸 구경한다는걸 핑계로 옆자리에 앉았다. 약간의 향수 냄새가 나는듯 했다. 그냥 샴푸냄새인지 지금 생각하니 헷갈리는데, 어떤 향기가 났었다. 나름 괜찮은 향기였다. 다만 옆에서 게임을 하고있는데 공부가 잘 될리가 있나. 게다가 카페에서 하고, 그 카페의 책상도 생각보다 낮아서 집중이 잘 되진 않았다. 그럼에도 몇 문제를 풀었지만, 아마 쉬운 문제들이었을 것이다. 중간에 상대가 내 음료를 다 마시면 케익을 사먹자 했다. 내가 아직 음료를 안 샀으니 케익을 먹자는 핑계로. 아마 상대는 그냥 케익이 먹고싶었던것 같다. 내 돈(사실은 엄마 카드)로 케익을 샀다. 점심을 안 먹었으니 대략 하루치 용돈이 있다고 쳤을 때 수지에 변화는 없을것이다. 케익은 생각보다 달았다. 맛있었다. 케익을 먹으며 약간의 수다를 떨었다. 그러다 다시 공부를 하고 상대는 메이플을 하며, 어느새 5시가 되었다. 나는 치과로 향했다.
치과로 향하는 길, 몸이 좋지 않았다. 미세먼지 때문인지 심각하게 우울했다. 몸에 힘이 전혀 들어가지 않았고, 눈을 제대로 뜰 수 없었다. 온 몸이 피곤했는데, 마치 고등학교 때 같았다. 고등학교 때 나는 그저 있는 문제만 풀고 거의 제대로된 생각을 하지 않았다. 체력이 좋지 않았던 탓도 있고 여유가 없었던 탓도 있는데, 지금 와서 또 그 상태가 된 것 같다. 다만, 이번엔 미세먼지 탓이 클 것이다. 마치 뇌에 먼지같은 미세한 무언가가 끼어서 뇌가 제대로 작동하지 않는것같은 기분이었다. 치과에 가서는 혼자 누워있을 때 몇번 잘뻔했다. 겨우겨우 버텼다. 치과가 끝나고는 이빨에 고무줄을 달았다. 지금도 달고있는데, 살짝 불편하다. 이걸 밥을 먹을때마다 뺐다가 양치하고 나서 다시 끼워야한다. 남들 보기엔 하나도 안 좋을것같다. 그렇게 집에 와서 냉동피자를 먹고 영화를 보고 지금 글을 쓰고있다.
오늘 만난 상대는 참 친절한 사람이다. 아마 누구에게나 친절할 것이고, 잘 웃는다. 아마 친구가 많을 것이다. 사실, 상대가 내게 접근했을 때 그가 내게 어느 정도 관심이 있을 것이라고 생각했었다. 같이 공부하자 했을 때는 나와 비슷한 생각으로, 그러니까 내가 그에 대해 어떻게 생각하는지가 궁금해서 보고싶은 것이었다던가, 한 번 만나고 나니 괜찮아서 확인 차 보고싶었다던가 하는 생각으로 만나려고 했던 것이라고 생각했다. 다만 이 친구도 나와 같이 공대에 복수전공을 온 친구와 비슷하게 평소에 같이 공부하는 사람이 많은 친구이다. 그 때 날 왜 불렀냐고 물어보았는데, 아마 별 뜻 없이 부른듯 했다. 내가 날 왜 불렀냐고 묻자, 내게도 그럼 자신을 왜 불렀냐고 물어보길래 얼결에 별 뜻 없었다고 했다. 사실은 보고싶기도 하고 확인할 것이 있어서 부른 것이었는데, 얘기는 못했다.
상대가 조금 좋았다. 다만 이번에 알게 된 것은, 내가 그동안 사람을 너무 안 만나서 너무 외로워졌다는 것이다. 사막에 비가 잠깐 내리니, 빗방울을 잡고 구차하게 매달리는 꼴이다. 상대가 내게 잠깐 관심을 보이니, 나는 그 사람만 보고있고 심지어 상대에 대해 오해하고 있었다. 아마 그동안 나는 꽤 외로웠을 것이다. 찌질한 것이 행복을 맛보겠다고 발버둥 치다가, 겨우 제자리로 돌아온 것 같다. 아마 내가 계속 살아있을 것이라면, 이 곳이 내 자리일 것이다. 행복은 행복했던 사람들의 것이다. 나는 행복했던 적이 손에 꼽을 정도고 이제는 기억도 나지 않는데다, 행복이 들어오려 하면 내 손으로 내쳐버리니 그것은 내 것이 아닌것 같다. 아마 내 자리는 행복과 불행 사이, 약간 불행에 가까운 쪽에서 진동하고 있을 것이다. 아마 그에게 나는 또 하나의 친구였던 것이겠지.
영화는 가오갤 vol.2를 봤다. 생각 외로 매우 명작이었다. 인생 작품으로 남을것 같다. 욘두가 죽고 나서 장례가 치뤄지는 모습을 보고 눈물을 쏟았다. 나도 죽고 나서 누군가에게 축복을 받을 수 있을까 싶어서, 좋은 사람으로 기억될 수 있을까 싶어서 많은 생각이 들었다. 나도 그런 죽음을 맞이하고 싶었다. 다만 직므은 죽지 않아야할 이유와 살아야할 이유에 대해 정확한 답변을 찾지 못 해서 언제 죽으면 어떻고 어떻게 죽으면 또 어떤가 싶다. 죽어도 신경 쓸 사람이 많지 않을텐데, 내가 없어도 다들 잘 살것인데 굳이 죽지 말아야하는가 싶다. 왜 안 되는것을 될거라고 잡고있어야하나 하는 허무한 감정도 든다. 이럴 때 도움을 받아야하는 것인지, 아니면 이정도는 혼자서 헤쳐나갈 수 있어야하는 것인지도 확신이 잘 서지 않는다. 심지어 이 나이에 이러는 것이 괜찮은 건지도 잘 모르겠다. 자꾸 뒤쳐지는 기분이 든다. 열심히 살고는 싶은데, 성과도 잘 나오지 않고 내가 오지 말아야 할 곳을 온 것인가 싶다. 그렇다고 돌아가자니 그러기는 싫다. 돌아가면 패배자로 기억될텐데. 아마 '저 사람은 공대 수업을 못 버티고 내려왔다'라고 인식이 박히겠지. 그게 좀 싫다. 그리고 내가 하고 싶어서 온 것이니 일단 잘 하고싶다.

길거리를 걸어가면, 아무도 내게 관심이 없다. 요새들어 이상하게 사람들이 날 힐끔힐끔 쳐다보긴 하는데, 아마 내가 이상하게 생겼든가 옷차람이 희한하던가 하는 이유일 것이다. 만약 그들이 나를 쳐다보더라도, 그들의 일상에 나는 없다. 요새 길을 걷다보면 내 주변에 사람들과 겹칠 수 없는 역장이 있는것같은 기분이 든다. 나는 단극자석이고 그래서 다른 사람들과 일정 거리가 유지될 수밖에 없는 느낌과 비슷하다. 우리는 서로의 곁을 지나가지만 결국 깊은 곳에서는 서로 밀어내고있어 항상 거리가 유지되어 겹치지 못한다. 그런 기분이다. 아마 너무 외로운 것일지도 모른다.