'180514

동화같은 논리지만, 말을 더 많이 하게되는데에는 따뜻한 마음씨가 필요하다고 생각한다. 예전의 나는 누군가가 나에게 말을 걸어주기만 기다렸다. 내가 생각하는 자신은 엄청난 사람이었고 따라서 누군가가 말을 걸어줘야만 했다. 어느 집단을 가든 착한 아이들이 내게 말을 걸어주었고, 그것은 (그 아이들의 의도와는 다르게) 내 자만을 키워줬다. 내가 자만에 차있는 사람이라는 것을 어쩌다보니 알게되었지만, 그 원인은 잘 기억이 나질 않는다. 최근 만나는 사람도 거의 없이 혼자 지내다보니 깨달은 것일수도 있고, '우아함의 기술'이라는 책을 읽고 우아함에 대해 생각하다보니 알게된 것일 수도 있다. 하지만 원인에 관계없이, 얻은 결과가 중요하다. 내가 더 나은 사람이 되기 위해서도 따뜻한 마음씨는 필요하다.
최근에는 그럴 여유가 없었다. 딱히 신경쓰고있는 사람도 없었고 공부에만 매진하고있었다(점수는 바닥이었지만.) 당장 오늘 할 공부가 많았기 때문에 누군가에게 보여줄 마음씨같은 것은 다듬을 필요가 없었다. 다듬지 않은 마음은 점점 때가 묻어갔고, 예전와 다를 것 없이 녹슬게 되었다. 그것이 거의 2주만에 일어났던 것 같다. 원래 가지고있던 마음이 꽤나 자만에 차있었고 그 2주간이 너무 힘에 겨웠다보니 더 빠르게 원래의 생각을 잃어갔던것같다.
요 며칠 사이에는 이렇게 일기도 쓸 수 있을 정도로 약간의 여유가 생겼다. 처음 여유롭게 무언가를 할 수 있게 되었을 때는 지난 대학생활이 생각나면서, '그래, 이런 틈이 예전에는 있었지'라는 생각이 들었다. 내게 정상적인 생활은 이렇게 살짝 쉴 틈이 있었다.
덕분에 여유가 좀 생겼다. 다른 사람을 생각할 여유도, 아직 만나진 못했지만 내게 언젠가는 다가올 누군가들에게 보여줄 마음을 다듬을 여유도 생겼다. 최근에는 신경쓰이는 사람도 있어서, 그 사람이 나를 보고 놀라 달아나지 않을까 싶어 조금 더 마음을 다듬는데 힘을 쓰고 있다. 그렇게 며칠을 하다보니 드디어 예전과 비슷한 생각으로 돌아오게 되었다. 이렇게 된 것을 보니, 아마 더 나은 사람이 되는데에는 여유도 중요한것 같다.

학교에서 수업을 듣고 과제를 하거나 보고서를 쓴 시간을 고려해보면, 수업이 5시간(실험 포함), 보고서 작성 및 과제 등에 들인 시간이 6시간이다. 따라서 오늘은 11시간을 의미있는 것에 투자한 셈이 된다.
방금 생각해봤는데, 확률변수 내용이나 회로 내용이 일부밖에 기억이 나지 않는다. 오늘 확률변수 수업에서 야코비 행렬과 그에 연관된 내용, 그리고 뭔가 질문을 하려했으나 좀 더 생각해보려고 했었는데 자세한 내용이 기억나질 않는다. 회로 수업에서는 주파수영역의 회로에 대한 해석을 배웠는데 회로에 대한 부분은 그나마 자세히 기억나는 편이다. 자료구조 수업때는 PQ와 heap에 대해 배웠던것 같긴 한데, 중간에 심히 졸아서 그런지 기억이 잘 나지 않는다. 복습이 필요한데, 내일이 무려 신호 수업이다. 신호 및 시스템은 잘 보고 싶은데 다른 것을 공부할 시간이 있을지 모르겠다. 종강 때까지 바쁘게 살아야하겠다.