<ID>8373</ID>
'180609

'왜 안 되지?' 이 문장이 내 머릿속을 잠깐 스쳐지나간다. 몇 가지 원인을 찾다가, 포기한다. 그리고는 생각한다. '분명 조교들이 준 기본 소스면 되야되는게 맞는데..'
자료구조 마지막 과제를 하고있었다. 분명 저번까지는 기본제공되었던 소스들은 문제 없이 돌아갔고, 심지어 빌드까지 해서 제대로 돌아가는걸 확인도 했다. 실제로 바로 이전 빌드를 확인해봤더니 문제없이 돌아가는 프로그램을 확인할 수 있었다. 그런데 무슨 일인지 프로젝트가 이상한 에러를 뱉고는 수정해봐도 전혀 해결될 기미를 보이지 않는다. C2228이였나 하는 에러인데 함수 좌측에 구조체같은게 있어야된다고 한다. 분명 나는 T* 형식의 클래스 변수를 전달했는데, 인식을 못 하는 건지 혹은 다른 문제가 있는건지 에러가 사라지지 않는다. 대체 뭐가 문제인지 모르겠다. 프로그래밍 고수인 형에게 물어보려고 했으나 형이 당장 집에 없다. 집에 안 오고 있는것으로 보아 놀고있거나 일때문에 고생중일텐데 카톡으로 괜히 방해할 수가 없다. 그 외에도 내 주변에 코딩을 잘 하는 사람이 재원이 정도가 있으나 굳이 그 친구에게 물어보는게 좀 실례가 되지 않을까 싶다. 지금 작성하는 시간이 11시 40분이니까 시간이 많이 늦기도 하고.
원인도 모르겠고 해결되지도 않으니 일단 포기하고 내일 다시 하면 문제가 보이지 않을까 싶다. 정 안 되면 이 부분은 제끼고 다른 문제부터 해결할까 싶다. 다만 다른 문제도 동일한 소스를 사용할텐데 별 문제가 없을지 벌써 걱정이 된다.
너무 스트레스를 받아서 창 밖을 응시하기도 하고 스트레칭도 하고 물도 마셔봤다. 혹시 누군가와 대화를 하면 좀 풀릴까 싶었는데, 딱히 얘기를 받아줄 사람도 없고 프로그래밍 얘기를 한다고 이해해줄 사람이 없다. 좀 고독한 기분이다.
곱씹어보면 내 인맥이 꽤 좁은 편이다. 동아리에 많이 나가보긴 했지만 소심한 성격과 이기심 등 때문에 친구를 쉽게 사귀지 못했고, 왜인지 모르게 사람들은 날 별로 안 좋아했다. 나는 내가 별로 '사람같지 않'기 때문이라고 생각하는데, 사람같음에 대한 감을 한 번 놓쳐버리면 다시 되찾기가 쉽지 않다. 지금까지 나와 만나준 사람들이 고맙다. 나같은 사람과 왜 대화를 해준걸까? 지금의 나는 이해하기가 쉽지 않다.
그동안 게임을 한 번도 안 했는데, 오늘만 잠깐 하려고 한다. 거의 40시간 이내에 시험이 있긴 한데, 너무 힘들어..
