장르: 런앤런
테마: 수영
주제: 이상해지지 않으려 노력하다보면 이상한 사람이 될 수 있다.

내용: 인간세계에서 수영의 천국인 머슬비치 근처에 거주하는 해골. 이 마을에서는 수영하는 것이 정상이고, 외부에서 수 많은 인파가 워터 액티비티를 위해 찾아든다. 나는 왜 수영을 못 하는지 자괴감을 느끼던 해골. 결국 
수영모를 쓰고, 갈비뼈에 천을 마구 덧대고, 손발에는 오리발을 장착해서 해변가로 진출한다!
 수영을 하다 장애물을 마주친다. 파도를 만나 장비가 손상되고, 매너없는 옆 수영선수로 몸이 기우뚱하고, 해초에 발이 걸려 지체되기도 한다. 다행인건 장비를 갖춘 해골이라 물에 빠질일은 없다는 점! 이 바다는 가다보면 또 다른
작은 섬이 빈번하게 나와서, 장비를 살 수 있다. 장비가 너무 헤지다보니 중간에 장비를 새로 사기도 한다. 하지만 인간이 아닌 해골이다보니, 결국 한계가 있다는 것을 알게 된다.
 하지만 극복방법은 항상 있었다! 주술사 상인을 우연히 만나고, 뼈를 변형시킬 수 있는 듣도보도 못한 수상한 약이 있다는 사실을 알게 된다. 그 약을 사용하면 부력이 높아지도록 뼈 자체를 변형시킬 수 있다는 사실을 알게 되고, 해골은
약을 복용하기로 결심한다. 복용한 결과, 효과는 엄청났다! 부력의 무지막지한 상승으로, 계속된 복용 후 마침내 인간을 초월할 수 있었다. 
 마침내 집으로 돌아왔지만, 집은 없고 팻말만 잔뜩 꽂혀있다. 심하게 변해버린 주인공의 외형을 보고 놀란 사람들이 집을 강제로 철거한 것. 남들과 같아지려 수영을 했던 해골은 좌절한다.



음.. 해골:인간보다 인간:기계가 더 임팩트있지 않을까? 기계만 할 수 있는걸 하려고 사이보그화하다가 그 정도가 심해져서 흉해진 느낌으로.