9월 25일.
 오늘은 혼자가 되는 날이다. 매주 돌아오는 이 날. 점심에 편의점에서 간단하게 먹을것을 사고 점원과 인사하고 나면, 오늘 가족이 아닌 사람과 대화하는건 이게 마지막이겠다는 생각을 한다. 수업이 끝나면 혼자 셔틀버스를 타고, 가는 길에는 그나마 즐거운 혼자가 되려 노래를 들으며 애쓰다가 도서관에 도착할 즈음 배터리가 나가고 나면 이제 완벽한 혼자가 된다. 도서관에 가면 혼자 투성이이다. 내 옆사람도 앞사람도, 엘리베이터에 같이 탄 여자들도 각각의 자리에 고립되어있다. 다만 그들은 다른 섬들과 다리가 꽤 놓여있는지 폰을 놓지 않고 얼굴에는 미소가 많다. 그걸 보고있자니 후회도 되고, 반성도 되지만 가장 큰 감정은 더욱 혼자가 되었다는 고립감이다. 이 고립감을 나는 부정적으로만 보지는 않는다. 어찌 보면 나의 일에 더욱 몰입할 수 있기에 나의 능력 신장에는 더 도움이 될지도 모른다. 아마 그럴것이다, 하고 혼자 생각을 해본다.
 집에 갈때에도 집에서 나올때와 별 다를것이 없다. 셔틀버스를 탔을 때 처럼 마을버스를 탈 때에도 즐거운 혼자가 되려 노래를 듣는다. 버스에서 내리고 지하철을 타러 가는 길에 노래를 계속 듣다보면 마치 그 공간이 내 속에서 정말 이어져있다는 느낌을 주는데, 공간이 연속적인것은 당연하지만 느껴지는 것은 또 색다르다. 그렇게 지하철을 타고 집에 가다보면 가끔 지하철이 멈추는 일이 생긴다. 아마 앞 차와의 간격을 유지하기 위함일 것이다. 신기한 것은, 아무도 불평하지 않는다. 
 흔히 우리나라 사람들은 '빨리빨리'를 강조한다고 한다. 이 말이 거의 굳어진 것을 생각해보면 아마 70,80년대에 나온 말이 아닐까 싶고, 그 때에는 급속성장이 일어나던 때이니 '빨리빨리'가 생활화되는 것이 어쩌면 자연스러울지도 모르겠다. 현재에 와서는 성장도 더뎌지고 최근에도 힐링이 핫한 테마로 등장하는 양상도 나타난것 처럼 '빨리빨리'는 현대를 살아가는 사람들에게는 잘 안 맞을지도 모르겠다. 그러나 사람들이 여전히 효율을 중요시하고 경쟁이 여전히 치열한 것을 보면 '빨리빨리'가 아주 없어진 것은 아닌것으로 보인다. 
 지하철에서 본 사람들은 좀 달랐다. 정말 '빨리빨리'가 모토이고, 경쟁이 치열한 세상이라면 지하철이 잠깐 멈추는것에 짜증을 냈을 것이다. 빨리 목적지에 도착해서 해야할 일이 있으니까. 지하철에서는 오히려 그것보다는 핸드폰을 보고 느긋이 웃음짓거나 일행과 대화하고 앉아서 쉬고있는 사람들을 볼 수 있었다. 누구 하나 짜증내거나 불안해보이는 사람은 없었다.
 사실, 오늘 좀 힘들었었다. 매주 있는 상황이지만 혼자가 되는 것은 참 익숙하지 않다. 나는 지금까지 사는 내내 혼자가 되고싶지 않았고, 오히려 아주 유명한 사람이 되고싶었다. 전국적인 유명세보다는 소박하게 학교 안의 유명인사정도로. 그러나 내게는 참 버거운 꿈이었다. 나는 고등학교를 졸업할 때까지 다른 사람들은 무의식적으로 하는 그 흔한 친밀한 대화조차 잘 하지 못했고, 어떻게 해야하는지조차 몰라서 어떻게 연습할지도 몰랐다. 그런데도 사귐에 대한 희망 비슷한 욕정같은 것이 내내 사라지지 않았고 끝끝내 나를 괴롭혔다. 이 욕정이라는 것이 살살 달래주기만 하면 작은 욕정은 이내 사그라들듯이, 나의 사귐에 대한 희망도 어느 정도 나를 받아주는 착한 친구들과의 사귐으로 잠깐 안주했다가 대화가 끝나고 혼자의 시간이 다시 찾아들면 자괴감이 들기를 반복했다. 그것이 지금까지 반복되고있다. 이런 식으로 언제까지나 사귐을 욕망할텐데, 혼자가 되는 것에 완전히 익숙해질 수 있을지 잘 모르겠다. 
 혼자가 되는 것도 힘들었지만, 공부를 하는 것이 요새 쉽지가 않다. 나의 공부방식은 원래 무식하게 때려박는 방식이었다. 개념이 이해가 잘 안 된다는 생각은 문제풀이에 방해가 되므로 잠깐 미뤄놓고, 문제를 많이 풀어서 스킬을 올린다. 그러다보니 개념은 잘 모르지만 어쨋든 시험은 그럭저럭 볼 수 있고, 물론 핵심이 하나 빠져있으므로 잘 볼수는 없다. 그것때문인지 대학에 와서는 공부를 하기가 좀 힘이 든다. 제대로 하려면 개념을 확실히 잡아야 하는데, 그러질 못 하는 느낌이다.
 나도 지하철이 멈췄을 때는 전혀 짜증나지 않았다. 오히려 좀 더 멈췄으면 하는 생각이 들었다. 그러고보니, 다른 사람들도 같은 생각을 하고있었을지도 모른다. 우리는 목적지에 가야한다. 각자 원하는 것을 찾으러 어딘가로 가야한다. 하지만 내내 그러기는 참 힘들다. 지하철은 휴식의 공간이다. 목적지와 목적지 사이에서, 사실상 할 수 있는것이 없고 그저 시간을 때우거나 잠깐 앉아있어야한다. 좀 더 있었으면 하는 생각은, 사실 우리에게 휴식이 더 필요하다는 것이었을지도 모르겠다.