내 삶의 많은 불행은 SNS로부터 왔다.

우리가 부러워하는 것은 어디서 오는가? 그러니까, 내가 원한다고 생각하는 생각의 근원은 무엇일까? 나같은 사람들은 우선 내가 정말 좋아하는지에 앞서, 다른 사람들이 그것을 어떻게 판단하는지에 대한 생각이 선행된다. 타인의 내 취향에 대한 판단이 긍정적이면 계속 내 취향을 밀고나가며 오히려 다른 사람들에게 내 취향이 미숙해도 자랑하지만, 부정적이면 꽤 성숙한 취향이라도 숨기기에 급하며 사실 나는 그것을 좋아하지 않았다는 스스로에 대한 거짓말까지 하게된다. 내 취향인데 욕을 먹을까봐 되려 그 취향 자체를 없었던 것으로 하는 것이다. 그런가하면, 내가 평소에 좋다고 생각해본 적도 없는 것이 좋아보이기 시작한다. 평소에는 '그런 것을 좋아할 필요가 있을까' 했던 것도, 많은 사람들이 좋다, 좋다 하다보면 '그게 정말 좋은가?' 에서 '이게 정말 좋구나!'하고 설득되는 것은 순식간이다. 이 때 내가 정말 그것이 좋다고 생각했다면 새로운 취향을 발견한 것이고, 다양한 즐거움의 초석이 된다. 하지만 진심으로 좋다고 생각하지 않았으면서 다른 사람들에 의해 취향이 생긴 것이며 사실은 내가 좋아하는지 의문이 드는데도 취향이 되었다고 나를 속이게 된다면 안좋은 상황에 처하게 된 것이다. 광고는 후자를 많이 부추겨 왔고, SNS에서도 그 효과가 전파되고있다. 

나는 무용학에 연관된 사람들이 좋다고 생각해본 적이 한 번도 없었다. 하지만 그에 관련된 사람과 만남을 가지고 어이없게도 짧게 만나 헤어진 뒤에, 죄책감일지 후회일지 모를 이상한 감정에 휘말려있었다. 그 뒤 성인들이 주로 이용하는 커뮤니티에서 무용학과 학생에 대한 찬사에 가까운 글들을 보게 되었고, 순식간에 나도 그들과 비슷한 생각을 하게 되었다. 그러니까 그들이 무용학과 학생을 좋아하는 이유는 아마 단순히 젊은 몸에 대한 열망이었을 것인데, 무용학과 학생들에 대한 그들의 생각은 점점 깊어져서 무용학과 학생들이 착하더라, 밤기술도 좋더라 하는 식으로 공상이 확장되고 있었다. 그들의 생각을 받아들인 것은 물론 내 잘못이다. 받아들이지 않을 수도 있었는데, 그 생각을 수용함으로써 결국 같은 사람이 되었다. 나도 어느새 젊은 몸에 대한 열망이 생겼고, 그것은 내 내면에서 숨겨져있던 욕망을 먹어가면서 몸집을 키워갔다. 정말 순식간에 나는 다른 사람이 되어있었다. 그저 평범하고 게임밖에 모르는 일개 학부생이었는데, 찰나에 가까울 시간때문에 이성에 대한 집착이 병적이게 심해져있었다. 남들에게 밝힐수는 없는 일이니까, 잠자코 열망이 커져가는것을 보고만 있을수밖에 없었다. 오늘은 고3쯤 되는 고등학생 현대무용 학생들이 연습 후에 쉬고있는 사진이 올라왔다(물론 성적으로 표현된 사진은 아니다. 그저 연습 후의 사진이었다.) 그걸 보고 그때의 그 친구가 생각나면서, 후회만이 쌓여갔다. 아마 내가 '무용학과 학생은 좋다'라는 생각을 가지게되지 않았으면, 그냥 바라보고 다음 글을 읽는 것으로 끝낼 수 있지 않았을까.

