<ID>3297</ID>
한국의 어느 실험실에서 바이러스가 퍼졌다. 늦은 초기대응으로 바이러스는 구 단위로 퍼졌고, 다행히 바이러스는 기존에 알려진 구조와 유사한 점이 있었고, 치료제는 바이러스 창궐 이후 12일만에 발견된다.
바이러스 감염자들을 100%가 '좀비화'되었다. 공격성은 적으나 눈에 초점이 맺혀있지 않고 멍한 눈빛을 하고있으며 수시로 어딘가로 돌아다닌다. 이들은 위험요소로 분류되어있으며 사람들이 기피하는데, 이들의 돌발행동이 잦기 때문이다. 기본적으로는 멍한 눈빛으로 이리저리 돌아다니다가도 때때로 눈빛이 밝아지면서 활동성이 매우 증가한다. 이 때 나타나는 행동으로는 갑작스런 질주, 물건 파괴, 기어다님, 큰 웃음, 큰 울음, 시야 내의 어떤 대상에 대한 강한 집착 등이 있다. 갑작스럽게 질주할 경우 진행경로에 벽이 있으면 피하지 않고 그대로 질주하다가 부상으로 이어지며 계속 그 방향으로 진행하려 한다. 물건을 파괴할 경우 몸체 자체로 파괴가 가능한 경우에 한정되며, 도구를 쓰지는 못 하는 것으로 확인된다. 기어다닐 경우 얼굴을 바닥에 끌며 다니다가 얼굴이 상하는 경우가 많아 어떤 '좀비'의 경우 얼굴이 크게 상한 상태로 발견되곤 한다. 크게 울 때 눈물은 나지 않으며 꺼이꺼이하는 듯한 우는 소리만 낸다. 문제가 되는 경우는 시야 내의 어떤 대상에 대한 집착으로, 이 집착은 대체로 멈추지 않으며 일반적으로 사회적 불쾌감을 주거나 대상의 기능성 감소를 일으킨다. 집착대상에서 강제로 분리되었을 경우 공격성을 띠고, 주변 환경에 피해를 일으킨다. 단체로 한 대상에 대해 집착을 보이는 경우도 있으며 단체가 각각 다른 집착 대상을 보이는 경우도 있다. 만약 집착의 대상이 정해졌을 때 그 대상이 제거(예: 대상의 사망, 완전한 파괴)되었을 경우 공격성이 더 심해진다. 집착의 대상은 변할 수 있는 것으로 보이나 흔하지는 않은 것으로 판단된다.

사건 발생 몇달 뒤 '좀비'의 대부분이 운동기능을 잃었거나 사망했고, 일부는 생포되었다. 이들의 처리에 관해 국가적으로 큰 이슈가 된다. 편은 두 갈래로, 모두 소각하여 제거해야한다 측과 좀 더 지켜봐야한다는 측으로 나뉜다. 다수 시민과 정부는 전자를 지지하지만, 일부 시민과 '좀비'들의 남은 가족들은 후자를 지지한다. 후자 측의 입장은 그들에게 아직 이성이 남아있을지 모르며 그들도 우리와 같은 사람이라는 입장이다. 그들의 주장을 들은 대부분의 시민은 정부에 위험요소인 '좀비'들을 제거할 것을 요청하는 시위를 조직하고, 좀비가 사람이라는 상대측의 입장을 압살하며 비웃는다. 인터넷에는 그들을 비웃는 창작물들이 즐비하고, 좀비 소각 반대 시위에는 험한 말과 폭력이 이어졌다.

마침내 소각이 이루어진다. 좀비들은 재가 되어 세상에서 사라지고 재는 땅에 파묻히거나 운송 중에 공기중에 흩어진다. 소각 한 달 뒤, 이상증세를 미약하게 보이는 사람들이 생기지만, 대체로 치료제를 복용하고 나아질거라 생각하며 정부에서도 대처방안을 간략히 안내할 뿐 큰 대응은 하지 않는다. 소각 후 한 달에서 조금 더 지난 뒤, 이상증세를 보이는 사람들이 점점 늘어나기 시작한다. 이 때, 방송사 해킹으로 익명의 뉴스가 전국에 퍼진다. 뉴스의 내용은 다음과 같다. 좀비를 소각하기 전 정부에서 좀비에 대한 연구가 있었다. 연구 결과 이들은 이성이 있으며 말을 할 수 있었고, 치료제를 주사하면 약간의 이성적인 대화와 활동이 가능했다. 바이러스는 전염성을 띠지 않았다. 기록된 대화 중 중요 내용만 요약하자면, '그들은 눈에 보이는 어떤 나비를 쫓고있었다'는 것, '나비는 무지개색으로 빛이 나서 아주 아름답다'는 것, '그 외에는 아무것도 눈에 들어오지 않아 마치 시력이 매우 저하된듯 했다'는 것, '나비가 눈 앞에서 갑자기 사라지기도 하는데 그 때는 큰 분노가 속에서 끓어오르듯 한다'는 것, '나비가 갑자기 등장하면 가만히 보고만 있어도 웃음이 나고 박장대소를 하고싶은 마음이 생기다가도, 나비가 사라지면 갑자기 슬퍼져 울음이 난다'는 것이 기록으로 남았다고 한다. 뉴스는 대화 녹음 중 일부를 공개했는데, 치료제의 효과가 줄어들어 대화가 불가능하게 되기 직전 '좀비'가 한 말으로, 그 말은 '우리도... 사람입니까..?'이다. 이어 치료를 계속하자 호전될 가능성이 보이며 바이러스가 몸 안에서 활동을 정지하는 기미를 보였다는 정보를 전달했다. 뉴스는 정부는 이들이 사람이며 치료 가능하다는 것을 인정하게 되면 지금까지 '살해'한 '민간인'들의 가족에게 피해보상을 하는 등 큰 오점을 남기게 될 것이며 이미 현 정부가 과오가 많고 재정적자에 시달리고있는 만큼 사실을 은폐하기로 결정했다고 전달한다.

소각 두 달 뒤, 정부는 치료제를 찾지 못했으며 대부분의 국민이 바이러스에 감염되어 정상적 기능을 하고있지 않다. 소각 후 두 달을 거의 다 채워서는 국가가 정지하였다. 모든 국민은 사라져간 '좀비'들과 똑같이, 아름다운 나비를 향해 몸을 던지며 울고 웃었다. 대한민국은 아름다운 나비의 나라가 되었다.
