2017.8.25 금요일.

쌍커풀 수술을 해야되서 써보는 변명같은 일기. 
외모지상주의를 혐오하는 사람들은 성형수술에 대해서 거부감을 가진다. 이는 성형수술을 한 사람에 대해서 거부감을 가지는 것으로 확대되어서, 턱이 비정상적으로 브이자 모양이거나 눈이 부자연스럽게 큰 사람들을 희화화해서 그리는 만화도 존재했다. 만화 외에도 다양하게 성형남/녀에 대해서 거부감을 표출한 예가 많이 있다.

그러나 (내가 성형을 해야되는 상황에 와서 방어차원에서 인지는 모르지만)그러한 의견은 외모에 대한 관심때문에 생긴 것으로 보인다. 애초에 남의 외모에 관심이 없으면 성형에 대해 부정적 의견을 가지지도 않을 것이다. 그것이 사회적 분위기라면 성형혐오도 적을 것이다. 애초에 성형빈도도 적을 것이다. 남의 외모에 큰 관심이 없으니까. 정말 필요할 경우나, 심각하게 못생겨서 자신이 만족스럽지 않은 경우에만 성형을 할 것이다. 하지만 지금 사회는 외모에 대한 관심이 너무 커서 초중등학생도 예뻐지려고 화장을 하고, 커서는 성형을 한다. 아니, 중학생도 성형을 한다고 들은것같다. 사회 전반적으로 남의 외모를 좀 덜 신경쓸 필요가 있는것같다.
사람들이 성형이 과도한 사람을 보고 주로 하는 말이 "쯧쯧.. 사람은 외모가 전부가 아닌데"이다. 그런 말 속에도 외모에 대한 너무 큰 관심이 섞여있다. (아니 그런데 사실 남의 외모에 관심을 안 가질수가 없잖아? 보이는데 어떡해?) (아니지. 타인의 얼굴이 보이는건 좋은데 관심가지고 보는 정도면 문제가 된다는거지. 딱히 아는 사람도 아닌데.) (저 말을 하는건 다른 사람 외모에 너무 큰 관심을 가져서가 아니라 안타까워서 그런거 아닌가?) (외모에 관심이 너무 크니까 다른 사람이 성형을 해서 자기 얼굴을 어떻게 했는지에 대해서 비판을 하려고 하는거 아닐까? 그런게 크게 문제가 되는 사회가 아니었으면 "성형을 좀 많이 했네"같은 말을 했겠지. '외모가 전부가 아니다'라는 말은 외모에 대한 너무 큰 관심에 반대하는 의견으로 나온 것임과 동시에, 타인의 외모에 대한 너무 큰 관심에서 나온 의견이지. 소위 '오지랖'이지. 다른 사람이 외모가 전부라고 생각하든 말든, 개의치않으면 되는데.)