웨더메이커

주 기능: -IoT기술로 조명, 에어컨, 제습기 및 가습기 등과 소통하여 원하는 '날씨'를 실내에 만들어냄
         -IoT기술로 실내 환경을 사용자에 맞게 커스터마이징

주 고객층: 집에서 휴식을 취하고싶은 (IoT기술이 갖춰진 조명, 에어컨 등 장비를 소유하고있는) 고객
           = 부유층

장점: 인테리어 요소로 만들 수 있음.
      > 개성추구 사회로 진전함에 따라 개성에 맞는 집안 환경 조성을 원하는 고객이 생겨남.
      > 집안을 다양한 용도로 사용해야 할 때, 다양한 색을 표현 가능한 조명 하나만으로도 
        다른 분위기 연출 가능.
      
      이미 존재하는 기기들의 조화를 통한 에너지 효율 증가.
      > 제습 후 냉방, 조명 조절을 통한 에너지 절감 등으로 독립적으로 이용되는 기기들의 효율을
        높여줄 수 있음.

      원터치로 각 기기 조정, 사용자의 불편함 감소
      > 한 디바이스로 다수의 기기 컨트롤 가능. 음성인식도 고려할 수 있을듯.

      